### 2013-01-17 musicaExtra.tex
finalizada primeira passada no Apendice todo

\begin{itemize}
    \item Python para áudio e música
    Relacionado ao tutorial em texto citado acima, foram feitos videos sobre

    \item Canal Macambira
No Macambira estão sendo produzidos materiais em screencasts sobre
diversas cenas de hackeamento.

    \begin{itemize}
	\item Live-Coding
	\item Raspagem de dados
    \end{itemize}
\end{itemize}

\section{Web}
  Difusão de informação com ênfase na facilitação
  da apropriação de tecnologias e de instancias políticas.

@@

      FDDCA

      Ferramenta de comunicação

      (Cadastro dos pontos?)

      AA, SOS, Catalogo de Ideias, etc

      Meu site pessoal

@@

      Wiki?

      \subsubsection{Articulação}

      IRC, Emails

\subsection{Disponibilização e desenvolvimento conjunto: wikis, etherpads, AA, Trac, IRC ..}

\subsubsection{Wiki}

\subsubsection{Trac}

\subsubsection{Screencasts - Vimeo}

@@

\subsubsection{Audio Experiments (Æ)}

\subsubsection{IRC}

\subsubsection{Etherpads}

\subsubsection{Outras fontes}

>>>>

\begin{itemize}
    \item {\bf Python para áudio e música}
    Relacionado ao tutorial em texto citado acima, foram feitos videos sobre a utilização da linguagem Python,
    em grande parte através de usos em \emph{IPython}, para leitura e escrita de arquivos de áudio com bibliotecas
    padrão e externas, assim como uso básico de wavelets,OSC e outros recursos.

    \item {\bf Canal Macambira no Vimeo}
    Atualmente, são mais de 700 videos sobre sessões de \emph{hacking} e experiências de arte
    e tecnologia. Feitos pelo LabMacambira.sourceforge.net, o canal tem videos do auto
    deste escrito, e de: Larissa Arruda, Alexandre Negrão, Lucas Zambianchi, Andres Martano,
    Fernando Gorodscki, Chico Simões, Daniel Marcicano, Daniel Pizetta, Daniel Penalva, Nivaldo Bondança,
    Danilo Shiga, Marcos Murad, Ricardo Fabbri e Vilson Vieira.\footnote{O canal pode ser acessado em:
    \url{http://vimeo.com/channels/labmacambira}.}
    \begin{itemize}
	    \item \emph{Livecoding}: como exemplo dos videos do canal, foram expostos os processos utilizados
        na apresentação de \emph{livecoding} com ChucK, vacas e sono REM.\footnote{Veja: \url{https://vimeo.com/33012735},
        \url{https://vimeo.com/33018740}, \url{https://vimeo.com/33019291}, \url{https://vimeo.com/33025717},
        \url{https://vimeo.com/33025913}.}

	    \item Raspagem de dados: outro exemplo, menos artístico e mais engajado, é uma breve explicação
        sobre o processo de raspagem de dados em páginas HTML.\footnote{Veja: \url{vimeo.com/channels/labmacambira/2681879}.}

        \item Outros videos incluem gambiarras artísticas, uso de scripts/ferramentas para audiovisual, etc.
    \end{itemize}
\end{itemize}

\section{Web}
Esta dissertação é focada em uma descrição física do áudio digital enquanto música e
usos em código desta abordagem. Como pode-se observar acima, neste mesmo Apêndice, este trabalho, disponibilizado e conebido como tecnologias livres, tem dimensões bastante consideráveis em aspectos socialmente engajados e artísticos. Esta seção exibe os feitos que extrapolam a música por completo.

@@

        Alguns \emph{sites} foram criados, como parte de trabalhos engajados e tentativa de manutenção das estruturas do labMacambira.sourceforge.net. O primeiro site com alguma relevância seja talvez o site para a Casa dos Meninos / LIDAS, em que foi feita uma estrutura para acolher as conferências setoriais e municipais dos direitos da criança e do adolescente da cidade de São Paulo. Outros exemplos, mais recentes, são as páginas para a Rede Nacional de Cultura Ambiental Afrobrasileira e os blogs para a Rio+20 das secretarias do Ministério da Cultura.

Nest emeio tempo também foram criadas várias ferramentas \emph{web}, que rodam em navegadores comuns, como \emph{Firefox}. Destes, vale citar:
\begin{itemize}
    \item SOS: sistema para coleta e difusão de conhecimentos populares e étnicos ligados à saúde.
    \item Ágora Communs, Novo Ágora: sistema de deliberações \emph{online}.
    \item Economia criativa: rascunho de sistema para facilitar circulação de bens me 4 eixos: venda de produtos, aluguél de equipamentos, aluguél de lugares e prestação de serviços.
    \item Catálogo de Ideias: ferramenta simples para catálogo de ideias sobre temas diferentes, junto a palestras, etc.
    \item Mapeamento dos 301 pontos de SP: mapeamento dos 301 pontos de cultura estaduais.
    \item Mapas Coletivos: ferramenta para criação e publicação de mapas com possibilidades colaborativas.
    \item Leitura de \emph{shapefiles} no Mapas de Vista: implementação de leitura de arquivos do tipo \emph{shapefile} com dados geográficos em um plugin e tema de \emph{Wordpress}.
    \item Maper: atualmente, um rascunho de uma ferramenta de publicação de mapas com vistas a publicações no facebook e outros formatos.
\end{itemize}

@@

      Os conteúdos estão em diversas páginas da \emph{wiki} do Nós Digitais e do Estúdio Livre.\footnote{Veja: \url{http://wiki.nosdigitais.teia.org.br/Lab_Macambira}, \url{http://www.estudiolivre.org/el-user.php?view_user=gk}.} Tratam principamente de documentações de \emph{software} e receitas para acesso a repositórios ou instalações. Nestas documentações também estão apontamentos de recursos artísticos e apresentações realizadas com a AHT, \emph{livecoding} e outras propostas.

      \subsubsection{Articulação, disponibilização e desenvolvimento conjunto}

As articulações se dão principalmente através do IRC, do AA e de emails, além de conversas presenciais. O IRC é uma forma de comunicação leve e focada na comunicação coletiva. O AA está explicado abaixo. Não menos importante são os \emph{Etherpads} e as páginas \emph{wiki} criadas, permitindo proposições e escritas rápidas e em várias mãos.

@@

Uma das tecnologias desenvolvidas nesta empreitada se propõe a estabelecer formas de compartilhar andamentos e processos. As motivações incluem transparência civil e organização assíncrona de grupos descentralizados. O sistema se baseia no envio de mensagens periódicas sobre as atividades que estão sendo desempenhadas, evitando foco em produtos e propaganda.
